# AvtobuskaStanica

 


Проектна задача по Кориснички Интерфејси

65 - Апликација за резервација на Автобуски билети.

Изработиле:
Борјан Коњановски – 163063
Филип Алулоски – 163033


Професор:
проф. д-р Сузана Лошковска
Асистент:
Доц. Д-р Иван Китановски


Технологии:

C# - Windows Forms


Опис:
Aпликацијата овозможува резервација на билети од различни превозници и до различни дестинации. Содржи опции за додавање нови линии и
бришење на постоечките. Исто така, пресметува цена на картата и има опција за чекирање на истата. Има различни нивоа на корисници со различни привилегии. Податоците за превозниците и линиите се
складираат во локална датабаза.

Јуни 2019
 
Упатство:
-	По стартувањето на апликацијата, се појавува следниов екран за
Login:

Овде се вневуаат корисничкото име и соодветната лозинка. Default комбинацијата за администраторот е
Username: admin Password: admin123
За регистриран корисник default комбинацијата е:
Username: user1 Password: user123
Доколку корисникот нема креирано соодветен account, може да избере да се најави како Guest на линкот во долниот десен агол.
На овој екран се поставени сите соодветни проверки за валидација.
 
По најавување како администратор, се појавува следниот екран:

Овде може да се додаваат нови превозници и линии и да се бришат постоечките. За секоја опција има соодветен панел што се појавува. Од десна страна има информација за вкупниот број на линии, превозници и корисници што може да се менува со додавање и/или бришење
линии/превозници.
За додавање нов превозник се одбира опцијата Додади Превозник.

 
Се пополнуваат сите потребни полиња (има проверка со валидатори). По притискање на копчето Додади, превозникот се додава во листата. Ова се овозможува со следната функција:

Такашто прво се се креира диалогот dodadi, по што му се пристапува на привремениот објект prevoznik и се додадва во моменталната листа на превозници. Потоа ова се складира во датотеката avtobuska.db што претставува локална датабаза со помош на серијализација.
Исто така, за додавање нова линија се користи соодветното копче и се пополнува дијалогот:



Со овие промени се освежува и панелот за информациите од десна страна.
 
По најавување како User, се појавува следниот екран:

Овде може да се купуваат билети за линии од различните превозници. Од десна страна има информација за вкупниот број на билети и
попуст(регистриран корисник има 20% попуст на вкупната цена) што може да се менува со купување на билети.
За купување нов билет се притиска на копчето Купи билет.
 
Се појавува следниот диалог:

Се внесуваат потребните информации, (мапата претставува слика од рутата .jpg, .png како и други формати за слики). Со избирање на checkbox опциите се менува цената во зависност од селектираните услуги.
Картата се додава во долната листа од каде што и може да се избрише.



Сите овие функции се достапни и во Guest погледот, со исклучок на попустот од 20% и листата на резервирани билети.
 
 

Проектот содржи 9 форми, како и 4 класи (Karta, Prevoznik, Linija и помошната класа за серијализација Ser)
